-114—

1516 gedruckten Breviei von Chiemsee ist das Lied als Hymnus (auf Matutin-
und Laudes verteilt) ang-ewendet. 111 einem Orationale Campoliliense saec-15.
Cod. Camp olilien. 2. ist es verteilt zu. ciuem Garum de corpore Christi, und
zwar fiir jpede Tagzeit je zwei Strophen mit der Doxologie:

Gloria tibi, Domine, Cum patre sanctoque spiramine
Nos pascens cottidie Regnans invictissime,

Corpore quoque et sanguine Fac nos collaudare te

Tuo rex piissime, Nunc et in omni tempore.

106. Merca (lc sacramento Eucharistiae.

Hostia praeclara cordis mactatur in ara
Estque Deo cara, quanto plus fiet amara.
Nos, quia peccamus, medicamine semper egemus3
Hanc pro peccatis medicinam semper habemus.
5. Viscera munda para, qui pasci quaeris in ara,
Astans altari, pia mens, gaude lacrimari,
Libens libari, sacrans curato sacrari,
Agnum sumpturus sis omni crimine purus
‘Nec prius hinc capias, quam fiendo victima fias3
10. Primum te luctu, post vitae pascito fructu.
Est cum lactucis agrestibus agnus edendus
Nec nisi cum lacrimis et cum gemitu capiendus;
Lacrima (lat risum, lavat artus, dat paradisum.
Cum bene plorasti, cum te lacrimis satiasti,
15. Mande saginatum vitulum de virgine natum;
Pastus eo rite properes ad pascua vitae.

Collectaneum ms. Sanctae Crucis saec. 14115. Cod. Sanctae Crucis 155
A. — Cod. Palat. Vindobonen. (ο1. Cam p.en) 883. saec. ¹¹¹l15. Β. - 1-5
fehlen B. —- 9 prius hunc B; flendo vel hostia B. —- 11 Et cumA. ——- 12 Et
nisi Β. -—— 13 lavat actus Α. —- 14 Tunc bene te pasti A. - 16 Castus eo
rite properans ad gaudia vitae Β -- Hieran schliessen sich in Β unmittelbar
folgende verse, die sichtlich ein eigenes Lied fiir sich hildem

Constat in altari carnem de pane creari,

Iste cibus Deus est, qui negat, homo reus est.
Qui capit indigne, digne cruciabitur igne·

Hie cibus est mentis non implens gaudia dentis,
Hic cibus est fortis dissolvens vincula mortis,
Hic cibus est vitae3 iusti, properate, venite,
Edite de vite botrum, qui gaudia vitae

Confert credenti dignos fructus facienti.

107. Oratio 110113 ante communionem.

O pater noster, Iesu digne, Abundans sorde et peccatis,

Alme, mitis et benigne, Nil habens verae pietatis.

Confiteor me praemalignum Nam cum non compatiantur

Corporis tui et indignum, 10. Contraria, sed separantur,
5. Cum corpus tuumsumme purum Vilis ego, heu, peccator,

Non exigat cor nimis durum, Terrestrium cohabitator,

