-142—

3. Nullus quidem istis fidem 6. Prima parens spina carens
Dare posset, nisi nosset Fit spinosa et nodosa,
Hoc ex lege veteri, Dum a spina pungitur,
Per fidelem Gabrielem Qua radice illa vice
Nuntiatur et testatur Vitiata, spineata
Sic debere fieri. Virga quaevis oritur.
4. Si vis nati incarnati 7. Hoc frutecto spina tecto
Scire modum, istum nodum Sine spina vi divina
Denodare nesci03 Iesse prodit virgula,
Sed hoc scito, quod audito Rorans flore quae cruore
Salutatu fecundatu Sanans unctum spina punctum
Virgo gaudet regio. Tersa spinae macula.
5. Virgo credit et oboedit‚ 8. Ergo nati qui peccati
Et tu credas, ne te laedas Spinae sumus, spinae dumus,
Animali vulnere3 Hanc precemur virgulam,
In hoo sane, christiane, Ut nos portet et confortet
Fidem puram, non naturam Et puncturae spinae durae
Opus est consulere. Omnem tergat maculam.

Orat. ms. Domus Novae Lucis anni 1477. Cod. Ultraiectin. Scriptt.
Eccl. 375. - 1, 1 Salve digne. — 7, 2 ut divina.

143. De Partu Virginis.

1. Mira Dei caritas, 6. Sic, immo subtilius

Deus incarnatur, Matre non corrupta
Mira rei novitas, Deus Dei filius
Virgo impraegnatur. Sua prodit nupta.
2. O novum conubium, 7. Prodit cogitatio
Soli nubit stella, Clausa cordis vena,
Novum puerperium, Praegnans absque vitio
Protulit puella! Parit, sine poena.
3. Moyses qua iacuit, 8. Non perit lux oculi,
Scirpea fiscella, Cum lux evagatur,
In qua Deus latuit, Nec in ortu flosculi
Virgo res novella. Mater defloratur.
4. Aures et mens pervia 9. Candens plus quam lilium,
Deo sunt ingressus Vernans plus quam rosa,
Non patent vestigia, Tuum ora filium,
Quibus est egressus. Virgo speciosa,
5. Sicut vitrum radio 10. Ne post mortem puniat
Solis penetratur, Nos inferni poena,
Inde tamen laesio Sed tecum reficiat
Vitro nulla datur: Angelorum cena.

Orat. ms. Domus Novae Lucis anni 1477. eod. Ultraiectin. Scriptt.
Ecc. 375. —- 1, 3 mira Dei. — 3, 3 Aqua Deus. — 4, 1 praevia. — 10, 3
tecum nos. — Vor Str. 1 befinden sich in der Hs. zwei Strophen, die augen-

