*133*

Sum favus ipsu, mel hic, ovis ipsa, agnus hie, ipsa
Massa vitri, iubar hie, arx ipsa Sion, David hie est.
Dulcis ego, magis hic, miserans ego, plus hic, amator
Pacis ego, dator hio, homo sum, sed homo Deus est hic.

cod. Londinen. Reg. 7 A VI. saec. ²4l15.

132. De Annuntiatione BMV.

. Laetare, virgo virginum, 10. Ο virgo, inquit Gabriel,

Trinitatis triclinium, Tibi dico mysterium,
Quae genuisti Dominum, Concipies Emmanuel,
Aeterni patris filium. Redemptorem fidelium.

. Salve, virgo speciosa, 11. Spiritus superveniet,

Quam salutavit angelus, Purifioator cordium,
Dicens: Ave, gratiosa, Qui te concipere faciet
Quia tecum est Dominus, Patris aeterni filium.

. Tecum inquit est Dominus, 12. Sertum tuae castitatis
Caelorum rex, non aliuS, Erit Deus maiestatis,
Pater et Deus filius Dum eris filii mater,
Atque amborum spiritus, Cuius rex caeli est pater.

. Pater est tecum confortans, 13. Mox ut Maria audivit
Spiritus sanetus impraegnans, Gabrielis eloquium,

Filius sibi humana Mater esse concupivit
Ex te aedificans membra. Redemptoris fidelium¹

. Ecce, virgo, concipies 14. Ecce, Domini ancilla,
Sine aliquo pudore Respondit virgo credula,
Et lesum Christum paries Fiat mihi illud verbum
Absque aliquo dolore. Secundum sermonem tuum.

. Hio erit Dei filius, 15. Verbum, quod pater genuit,
Caelorum rex, non alius, Statim de caelo prodiit,
Et dabit ei Dominus Carnis pallium induit
Sedem David, patris eine. De virgine, quam condidit.

. Iu domo Iacob regnabit 16. Castae parentis viscera
Et plebem suam salvabit, Caelestis intrat gratia,
Regnum eius quippe stabit Venter Mariae baiulat
Et in aeternum durabit. Secreta, quae non noverat.

. Cumque Maria audisset, 17. Virgo mater salvatoris
Quae Gabriel promisisset, Fit sine tactu pudoris,
Quomodo, inquit, fecunda Fitque templum creatoris
Mater ero et iucunda? Domus pudici pectoris.

2. Quia virum nunquam novi, 18. O res valde mirabilis
Ex quo a Deo sum facta, Et excellens mysterium,
Sed virginitatem vovi Quando ancilla humilis

Manensque virgo intacta. Generat Dei filium.

