— 169*

3. Vidi Petrum sic ferocem io. Vidi „Heli“ ter clamantem,
Dantem morti se per vocem Sitim felle refoventem,
For-midasse servae vocem Vatum scripta consummantem,

Ter negantem Dominum. Tunc emisit spiritum.

4. Vidi Petrum paenitentem 11. Vidi pravos illudentes,

Et amaros fietus dantem, Verbis ad eum clamantes,
Lacrimando se pulsantem Regem ipsum ignorantes
Tunc, cum gallus cecinit. supernorum civium.

5. Vidi coram tribunali, 12. Vidi tunc me desolari,
Quem figebant testes mali, Nimis corde conturbari
Pro responso quali, quali Et Iohanni commendari;

Alapa contunditur. Dolor me transverberat,

6. Vidi Iesum flagellari, 13. Vidi solem obscurari,

Heu, spinis coronari, Terram nimis conquassari,
Illudendo blasphemari, Monumenta reserari
Meum dulcem filium. Morte dulcis filii.

7. Vidi eum deformatum, 14. Vidi de cruce sublatum
Per flagella maceratum Vitae fontem sic fuscatum,
Pondere crucis gravatum Monumento tuuc illatum,

Dorso eius proprio. Quem Ioseph recondidit.

8. Vidi Iesum spoliari 15. Vidi Christum resurgentem,
Et in cruce sublevari, Claustra mortis infringentem,
Tali more condemnari Protoplaustos liberantem

Pro mundi criminibus. Fracto mortis vinculo.

9. Vidi Iesum exaltatum, 16. Vidi caelos conscendentem,
Dumis caput coronatum, Portam regni iam pandentem
Latus sacrum perforatum, Et ad vitam nos vocantem

Aqua, sanguis profluunt. In caeli palatio.

17. Nunc te rogo, mater Christi,
Fer medelam mihi tristi
Eius, quem caste concepisti,

Sic facta memoria.

Orat. ms. saec. 15. Cod. Mantuan. E 1 27. - - 5, 2 fingebant. - 7, 3 Pondf
crucis aggravatum. - 9, 4 Aqua et sanguis. -— 14, 1 de cruce tune.

163. Planctus beatae Mariae V.

1. Virgo plorans filium 2. Te in cruce video

Ductum ad supplicium: Fixum clavo ferreo,
Dic, o rex humilium, Dulce fili, defleo,

Fili, quid fecisti, Dulcis amor meus.
Quia gens incredula, Ecce, mater misera,
Mordax velut vipera Quae te parvum tenera
Te traxit ad vincula Nutrivit ad ubera,

Et crucem subisti? Fili mi, o Deus!

