30.

35.

40.

45.

God. Carolsruhan. Augien. 36. saec. ¹4l15. ——- 3. caeli flos vim. — 9. tuus
est sanetus fructus. — 13. 'I'u saneta phoenix. — 14. et fehlt. — 30. bene
rexit. —- 31. Produeens donum lucens. — Naeh Vei-s 36 eingesehobenz

43. que fehlt. - 44. tu fehlt. — 45. Per te reis. — 46. Der Binnonreim zer-
stb'rt. -— Mona H, 323 hat Anfang· und Sehluss des G* dichtes, nicht da

—145—

corporei domus esse Dei sine labe mereris,
Ingressus fit et egressus, sed clausa teneris,
Ingreditur, qui coneipitur, qui nascitur, exit,
Sed salvam servans valvam claustrum bene texit.
Produeis dominum lucis, qui te penetravit

Ut vitream nee virgineam portam violavit.
Sublimem gestas humilem magnumque pusillum,
Nam rerum Dominum verum virtus probat illum.
Amne rigas pannisque ligaS, quo vinela reorum
Laxantur, quo mundantur sordes animorum.
Stella poli, regina soli, tu proxima soli,

Digna coli, sine nube doli, me spernere noli.
Flos florum, fons hortorum, regina polorum,
Spes veniae, lux laetitiae, medicina dolorum3
Ave, Dei clavis fidei requiesque laborum,

Clara dies, secura quies et regula morum,

Virga recens virgoque decens, tu forma bonorum,
AIma parens, tu labe carens spes atque reorum,
Preee reis opem fer eis pro pace eorum,

Pasce tuos, succurre tuis, miserere tuorum.

Sancta Dei genitrix, benedicta pum-pera, salve,
Inclita mater, ave, virgo beata, vale.

Ganze, wie Chevalier, Repert. Hymnol. 17966, angiebt.

1. Gaude, caeli domina,

147. De Uberibus BMV.

3. Salve, liquor nobilis,

Quae Deum deorum Duicis, pretiose,

Pascis ex papillula
Uberum tuorum3

Manans ex uberibus
Virginis formosae,

O beata ubera, Praebens alimoniam
Omni laude digna, Christo amorose,
Usu tam nobilia, Sis medela animae
Christo praeparata. Meae vulnerosae.
2. Virginis christiferae 4, O Christi puerpera,
Ubera, valete, Virgo generosa,
In summis praeconiis In superno solio

Milies avete, Regnans gloriosa,

Pausat Dei filius

Ad tua clara ubera,

Inter vos quiete, Asylum reorum,
Lao ex vestris faucibus Reus nune confugio,

Sugit delicate.
Blume, Pia Dictamina. Π.

10

O dulcis spes tuorum.

