„62-

5. Me scio non dignum tibi pangere thema benignum,
Quomodo per lignum superasti quodque malignum
Tempus, devotum sed agat mihi eor fore notum,
Inde, quod est votum, mibi dare nescio totum.
Solus regnavit Deus, omnia quando creavit,

10. Post sex pausavit ferias, quibus illa patravit,
Adae primatum tribuit super omne creatum.
Perdidit immo statum pomum gustando negatum.
Hoc pomum fiebant, ab Eva quotquot veniebant,
Nam descendebant Orco, nece quando ruebant.

15. Quaeque creatura, veniens Adae genitura,

Pomi censura suit inferno peritura.

Tune incarnatum Deus egit virgine natum,
Adae peceatum foret ut per eum vacuatum.
Missum de caelis concepit virgo fidelis

20. Sub earnis velis, parens dicto GabrieliS.

Est, Deus ergo pater, virgo sine erimine mater,
Est noster frater, per quem teritur Satan ater.
Corpore crescebat, summa virtute vigebat.
Templis pergebat, gentes exempla docebat,

25. Mendieos pavit, miracula multiplicavit,

Caeeos sanavit, claudis gressum reparavit.

Fit famulus fictus Iudas Sehariot maledictuS‚
venditus, afflictus quo rex fuit hie benedictus.
Heu, quam vile forum de domino fit dominorum,

30. Quem ter denorum vendebat denariorum.

Mane fuit. pensus Pilato praeside census,
Membratim tensus, fixus clavis, cruce pensus,
Cum zona finivit, ad tartara spiritus ivit,
Luciferum trivit, vinctos solvendo redivit.

35. Morte die terna surrexit, dote superna,

Regna per aeterna residens in sede paterna.
Calvariae monte rex tot mala tolerans sponte,
Erue de fonte cunctos famulos Acheronte,

Ut benedicentes tibi simus ubique placenteS,

40. Tecum gaudentes et caelica regna tenentes,

Det veniae munus Albertoque trinus et unus,

Orat. ms. Anglicanum saec. 15. God. Maihingen. Ι 2. 80 19. — 14
ortho. -— 25 Mendieus. — 26. Caecus. - 34 Luciferum cernit. — 41 Albertique.

54. De Passione Christi.

1. Tarda gressum, o peccator, 2. Leva vultum et intende
Vide poenam, quam salvator Et non eius parvipende
Gravem pro te patitur, Tam dira supplicia,
Caeli terraeque creator Euntem sed repende
Et immensus conservator Et te compati ostende

1n eruce suspenditur. Cordis cum maestitia.

