...16-

Orat. ms. S. Scrvuli Venetiarum saec. 15. Cod. Marcian L ΙΠ 32.
24, 2 Et laudetur. —- Aus der gleiehen Quelle bei Huemer, Unters. iiber
d. altest. lat.-christl. Rhythmcn‚ S. 75, unter dem Titel „De s. trinitate.“

10. Ad Deum Oratio.

1. Gratia excelsa regi 6. Almus ille speculator
referamus pariter, sacerdos in populo
Qui nos in unum congregavit, Semper astat super gregem,
te laudam-23, Domine, pugnat contra impios,
Ut possimus invenire Ut nec unam possit ovem
requiem in saeculum. rapere de gregibus.
2· Alta sede P⁰St¹²lem¹¹⁵ 7. Libare Deo studeamus

summo Dei filio,

Ut suum mittere dignetur
angelum perspicuum

Ad expugnandum, expellendum
hostem antiquissimum.

3. Invidus ille temptator,
fallax atque perditus,
Semper cupit discordare
concordantes fratribus,
Ut possit gratiam mereri
ante nequam principem.

4. Dominus atque salvator,

hostiam pro fratribus,
Ut ante eum mereamur

portare manipulos
Atque de talentum lucrum

consignemus geminum.

8. Divina templa coeuntes
suspiremus pariter,
Polorum regi obsecrantes
pro nostra facinora,
Ut ipse pius miserator
donet indulgentiam.

quod suum redemit sangui· 9· VigilefflUS· 0ss oremus
nem, unusquisque pro alio,
In sua semper potestate Ut possimus invenire
reservare animas, requiem in saeculum
Ut nec unus praeter eum Atque Vitam POSSidOPG,
potestat-,em habeat, quam promisit Dominus.
5. Honor illi et potestas 10. Summo regi postulemus
in aeternum permanet, pro cunctorum scelere
Qui nos pastorem super gregem Et de nostro mereamur
vocare dignatus est, invenire veniam
Ut salvas oves consignemus Per eum, qui semper vivit
ante eius oculos. et regnat in saecula.

11. Te deposco, dulcis frater,
qui canis hunc versiculum,
Ut requiras principales
literas per ordinem,
Sic invenis eius nomen,
qui hunc exposuerat.

Cod. Capit. Veronen- 90. saec. 9. 2, 1 Ad alta sede. —— 2, 3 Ut
suo. —— 2, 6 hostis antiquissimus. — 6, 3 Semper adstat super adstat supra
gre em. —- 6, 5 una possit oves. —— 7, 3 Populorum regi. — 8, 6 germinum, —
9, quam misit Dominus. -— 10, 3 nostra. -·- 11, 5 Sic invenit. — Nach

