*211—

Laborante universa Conimbrieensi civitate gravissima peste coepit et hic
locus (puta monasterium sororum S. Clarae, quae Urbanistae dicuntur) infici.
Cumque abatissa daret operam, ut sorores sibi subiectae alio transferentur,
ut vel sic mortem evadere possent, adfuit ex insperato mendicus, qui ab ea
tantae tristitiae et sollicitudinis eausam sciscitans atque certior <le his factus
membranulam ei porrexit inquiens: Si curaveris, ut Antiphona et Oratio hac
in chartula scripta singulis (liebus decantetur, hic locus immunis omnino a
peste erit3 hisque dictis evanuit. Existimarunt sorores huiusmodi mendi-
cum fuisse s. Bartholomaeum. Quidquid tamen sit, indubia res est, coeno-
bium ex eo tempore ab omni pestifera lue, Conimbrieensi etiam civitate in-
fecta, liberum fuisse.

Nach Str. 2 folgen in dem Breviere noch die Worte: O piissima stella
maris, a peste succurre nobi53 daun die Verse der Sequenz Ave praeclara
maris stella: Audi nos, domina, nam filius tuus nihil negans te honorat.
Salva nos, Iesu, pro quibus virgo mater te orat. Hierauf Versikel und

Oration.

208. Letania beatae Mariae V.

R. Iesu mater, audi nos,
Christi mater, salva nos

1. Ο Maria, deitatem, 8. Cella splendidissima,
caritatem, bonitatem, Stella serenissima,
Trinitatem o. p. n. Sol, luna clarissima.

2. O Maria, dulcis pia, 9. Tota candidissima,

. , , laus, sophia, Regina dignissima,
Sacra dia, 0. p. 11. Sanctorum sanctissima.

3. O Maria, mater Dei, 10. Gratia plenissima,
Summa spei, salus rei Spes mundi laetissima,
Cordis mei, 0. p. n. Caritas iustissima.

4. O Maria, adoptata, 11. Salvatrix mitissima,
Nobis data, foederata, Semita rectissima,
Advocata, 0. p. n. Ianua amplissima.

5. Ο Maria , . . , 12. Matrona tutissima,
Ancilla humillima, Nuntia fidissima,
Mulier mundissima. MisericorS, piissima.

6. Femina castissima, 13. SuaviS, amoenissima,
Natura piissima, Medulla dulcissima,
Virgo ferventissima. Mel, gutta melliflua.

7. Genetrix suavissima, 14. Domina carissima,
Mater clementissima, Pia, dilectissima,
Prole fecundissima. DulciS, benignissima.

15. Auribus lenissima,
Prece placatissima‚
Voce potentissima.

Cod. Sangallen. 27. add. saec. 12. 14*

