-- 209 ——
204. De Rosario BMV.

1. Mater nati mirifici, Lassis dat refrigerium,
Aeterni patris lilium Lugentibus gaudentiam.
Et pneumatis almifiei 7. Adgravatos alleviat
Mirabile triclinium» Dura laxans compendia

2. Aurora surgens dulciter, Temptatosque tranquilliat,
Taetros illustrans homines, Egentes ab inedia.

QUi dicunt ΑῨΘ iugitera 8. Tenorem observantiae
Damni non smt participes. Refigjosjs fratribus

3. Rorem infunde gratiae Copiamque scientiae
Dicenti sertum roseum, Devotis dat scholaribus
PT? 1²0⁰ Stabis in acze, 9. Excludens est poenalia
Qui fert tuum psalterium. Regni et territorii,

4. In quinquaginta texitur Mala fert infernalia
Ave sertum virgineum, Poenasque purgatorii.

ῙΠ ‘ssibus seriis ”OSGitu'r 10. Recte dictum daemonibus
psalterii trichnium. Infert, confusibilia,

5. A ....... Sanctis honorem, omnibus
,,,,,, , . Largitur perutilia.

Pater BOS-tel* quffifldessies 11. Iesu ergo concinite,
1¹1 psastffl'ffl ‘emtas- Ut caelum consequamini,

6. Mire prodest psalterium, Mariae quoque psallite,

Nam praestat paenitentiam, Ut ad polum ducamini.

Rc Eia, cari,
Velle non dispari
Hinc offeramus iugiter
„Ave Maria gratia“‚
Ut ad caeli palatia
Tendamus persuaviter.
Pass. ms. 10. Gilemans saec. 15. Coa. 9365. der k. u. k. Familien
Fidei-Comiss-Bibliothek. -— „Rigmus commendabilis de utilitate ac salubritate

psalterii beatae et gloriosae Dei genetricis Mai-iae semper virginisf‘ —— 7, 1
Oneratos alleviat, gegen das Akrostich: Maria mater Iesu.

205. Ad beatam Mariam V.
Oratio vespertina.

1. Ad te clamamus, audi nos, 3. Fessos diurnis aestibus
Virgo, regina saeculi, Nos somno pacis refove
Et in nocte custodi nos Nobisque quiescentibus
Sicut pupillam oculi. Tu fraudes hostis remove.
2. Iam tibi, mater, septies 4. Stella fulgore praedita,
In die laudem diximus, Lux iucunda, 1ux celebris,
Sit nobis in te requies, In tuas laudes excita
Sub umbra cuius vivimus. Nos mane pulsis tenebris.

Brev. Arremarense saec. 15. Cod. Parisien. 1063.
Blume, Pis Dietamina. IV. 14

