——103‘

91. De Resurrectione D. N.

1. Corpus innocentiae

datur monumento,

Sepulturae traditur
debito lamento

Humiliatum nimium
mortis in tormento,

Sed haec cuncta tristia
vertuntur in momento.

»ιι

3. Gentuplicavit gaudia
111 forma deitatis,
Oblitus est praeterita
carnis infirmitatis,
Vestivit se honoribus
totius diguitatis.

2. Cum diva sapientia

emisit nova mella,
Effundens nobis dulcia
de cordis sui cella,
Dum post peracta proelia
et virtutis bella,
Virago ista meruit
praeconia novella.
>k

4. Iam non in memoria

erunt [nunc] priora,
Ecce, nova omnia
et iucundiora,
Dum meliora suscipit,
et quam meliora!

5. Vulnerum diversitas
duplicia suscepit,
Dum hic honorificatus
(quo) paululum defecit,
Salutis nostrae mystica
dum strenue perfecit.

Orat. ms. Caelicae Hughen anni 1524. Cod. Stuttgartien. (ol. Miss.
Hamburgen.) lb 22. — 1, 6 morte. —- 4, 1 Iam non erunt in. -—‹ 4, 2 -zrunt

fehlt hier.

92. Oratio de Resurrectione Clu-isti.

1. Salve, resurrectio
sancta redemptoris,
Perfecta ereptio
cosmi transgressoris,
Grata tu refectio
hominum erroris
Potensque deiectio
hostis deceptoris.

2. Tu vere sollemnitas
es sollemnitatum,
Gratiae ac gloriae
fructum ferens gratum,
Relevans salubriter
hominem prostratum,
Dans ei veraciter
verum caelibatum.

3. Ut leo suum catulum

Iesum suscitasti,
Sicut phoenix parvulum
cibo reparasti,
Velut Samson tumulo
captum liberasti,
Ionam ventre belluae
clausum revocasti.

. Tua resurrectio

nostrae sacramentum,
Effectus erudiens,

causa et exemplum,
Tollens quoque pleniter

nostrum detrimentum,
Humani ambigui

clarum argumentum.

