VORWORT.

 

Band XV ungerer Analecta bot die erste Folge der Reim-
gebete und Leselieder, stofflieh gegliedert nach ihrem Inhalte in
die vier Teile: de Deo, de Beata, de Sanctis, Diversa. Der
weitere reiehe Sehatz dieser viefaeh recht anmutigen Dichtungsart‚
welche im Vorworte zur ersten Folge kurz charakterisiert wurde‚
soll in gleieher Ordnung vergelegt werden. Jedoeh sehien es
geraten, bes‘cimmte Gruppen, die nach ihrer Herkunst oder ihrem
eigenartigen Aufbau (Gaude-‚ Stunden- und Glossenlieder) sich
als ein zusammengeheriges Ganzes prasentierten‚ getrennt 11616116-
zuheben. Dieser Gesichtspunkt war massgebend bei Anordnung
der Reimgebete in der 2. und 3. Folge (Band XXIX u, XXX),
wie das Vorworss zu den betreffenden Bandchen des Naheren
lehrt.

Die vorliegende vierte Folge ereffnet nun den Reigen mit
rhythmischen Gebeten und Liedern de Deo und de Beata, und
zwar besehrankt, sich letztere Gruppe auf die Feste und besondere
Greheimnisse der allerseligsten Jungfrau. Eine weitere Folge
wird ausschliesslioh angemein mariologische Lieder enthasten, ein
neuer Beweis‚ wie die geistlichen Liederdichter mit ganz aus-
nehmender Vorliebe das Lob der Gottesmutter sich zum Vorwurf
ihrer nieht-,ung wahlten. Den Absehluss der Pia Dietamina soll
ein Band mit Reimgebeten de Sanctis himen, denen sich eine
Reihe Lieder gemisehten Inhaltes als Diversa anffigt.

