—152—

. De ferro vel calibe
nihil prophetavit,

Sed doloris gladium
vere denotavit.

Quae vel lingua dicere
aut quis intellectus

Potest comprehendere
adeo perfectus

. Mensuram et pondera
desolationis
Tuae, virgo regia,
et compassionis?
Quae in tui filii
praesens astitisti
Poenis et in omnibus
particeps fuisti.

. Nam et Christi animam
spiritu frementem
Conspexisti oculis
mentis et paventem,
Taedentem‚ maestissimam
et in passione

Nunc tristem, nunc anxiam,

sieque in agone

. insset tam horribilis
eius in natura
Haec imaginatio
morte de futura,
Ut patrem de transitu
calicis oraret,
Sudorque sanguineus
ab eo manaret.

. Immo tua anima
amplius est laesa,
Quam si sic in corpore

tuo esses caesa,
Cum videres pauperem
ipsum assum, flentem,
Labores, insidias⁷
famem patientem,

8. Duris caesam alapis,

sputo maculatam
Cuius sanctam faciem
veloque velatam,

11.

12.

13.

Nec decor nec species
eius apparebat,

Sed aspectus pallidus
poenas detegebat.

Fuit hic rex gloriae
Christus et exosus,
Sic ut aestimatus sit
quasi vir leprosus3
Hunc corona spinea
cernis coronatum
Et puncturis milibus
caput vulneratum,

Carnemque tenerrimam,
quam tu concepisti
Et tuo virgineo
laete nutrivisti,
Flagellatam undique
virga duriori,
Plagas plagis additas,
livores livori.

Unde sangnis fluxerat
ut rivi fluentis

Per sacrata latera
Christi innocentis,

Quod in eo sanitas
nec a pedis planta

Capitis ad verticem
esset aliquanta,

Adfixum patibulo
clavis laniari,
Pendentem atrociter
nimis cruciari,
Haben' ludibrio,
aceto potari
Morteque pallescere,
latus vulnerari.

Multum tibi addidit
doloriS, Maria,
Sepultura filii
tui Iesu, quia
Aut vivum aut mortuum
habuisti ante,
Sepulturae siquidem
tempore instante.

