„213-„2

5. Sancta, dulcis, inclita,
hierarchiarum domina,
Sanctior, eximia
sanctificata femina,
Sanctissima, ingenua
patrona in patria.

6. Virgo, virgo virginum,
prima abs exemplo,
Mater, mater omnium
matrum, absque viro,
Mulier o mulierum
sexu non coniugio.

7. Te pater altissimus
sibi concreavit,
Te, pia, Deus filius
deifice beavit,
Te sanctus ex hoc spiritus
semper inhabitavit.

8. Plena infernalia
sunt, caelica, terrena,
Plena caeli curia
est §oria serena,
Plena virtualium
habituum tu vena.

9. Te praedicant apostoli
reginam gloriosam,
Te prophetarum paginae
stellam radiosam,
Te scimus multo carmine
radicem fructuosam.

10. Te scripturali serie
terram germinosam‚
Te cruciatus martyrum
dicunt triumphosam,
Te confessorum viola
florum speciosam.

11. Te virginalis turmula
fert sideriosam,
Te caelebs viduitas
concinit flagrosam,
Sanctorum te fraglantia
spiratque fraglosam.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

Te laudat omnis hominis
beatam hic facesia,
Te timet omnis feminam
victricem haeresia,

Te confitetur undique
sancta nune eeclesia

Matrem Dei hominis
immensae maiestatis,

Matrem Dei plasmatis
intensae pietatis,

Matrem cuncti generis
virtutum dignitatis,

Venerandam Christi sponsam
et mariti nesciam,

Venerandam roris concham,
incontactam aream,

Venerandam mannae urnam
panis, vini tinnulam,

5

Sancto solam impraegnatam,
tamen non generatam,

Sancto solam fecundatam
terram, non aratam,

Sancto solam sublimatam,
summe ubertatam.

Tu es aula Iesu Christi,
<los suavitatis,

Tu es caula reo tristi,
fios amoenitatis,

Tuque paula sic crevisti,
ut mons viriditatis.

Tu es patri amorosa,
sempiterna filia,

Tu es nata generosa,
mater spernens vilia,

Tu es semper dulcorosa
pneumati cum gratia.

Tu ad liberandum mundum
incarnasti Dominum,

Tu ad diligendum Deum
horruisti saeculum,

Tu ad redimendum reum
plantas Iesum genitum.

