-6-

Getreu den Grundsatzen unserer Publikation sind auch hier
wiederum nur Inedita aufgenommen3 etwa ein halbes Dutzend
von Liedern bildet scheinbar eine Ausnahme‚ da dieselben in dem
einen oder anderen Druckwerke‚ namentlieh bei More] oder Μ11611-
sack, 81611 11616118 vorfinden. Berncksiehtigt man indessen die
Quellen, aus denen ι16116 Lieder gesehbpft sind, und namentlieh
den Umstand‚ dass sie bislang zumeist bruchstuekweise mitgeteilt
wmden, so wird kaum jemand diesen wenigen Liedern ihren
Platz unter den Inedita verargen.

Eine weitere Reihe von Reimgebeten dieses Bandes, deren
Zahl verhaltnismassig gering, erweist sich als eine ΑΓΕ Variation
zu anderen Liedern bezw. als eine Compilation aus denselben.
Mit nur anndhernder Gewissheit zu bestimmen, ob die kfirzere
Fassung die Vorlage zur erweiterten Form bildete, oder ob um-
gekehrf, aus dem langerem Liede sp'dter das kiirzere entlehnt
wurde‚ hielt sehr schwer. In 80161161] zweifelhaften Fallen sind
beide Fassungen des Liedes vorgelegt.

Feldkiroh‚ 12. September 1898.

Clemens Blume.

