Cod. Brunswicen. 48. saec. 15.

—118—

20. Nova fruar visione,
Christi Dei censione,
Pro sanguinis fusione

Dona praecellentia,
Stola gemina beatus,
Dotibus septem donatus,
Perpetim glorificatus

Loco refulgentiae.

fac et bona. — 13, 8 salvat. —

Man beachte ausserdem das Akrostichon: „Sanguis Domini nostri Ihesu

Cristi hic pmsensfl

10.

15.

20.

25.

111. Ad Spiritum Sanctum.

Ο princeps pacis et principium pietatis,

O verum iumen, retinens par cum patre numen,
Spiritus o sancte, quo constant cuncta volante,
His quoque personis unus semper speculam,

. Ordine qui miro finis constas et origo

Leges aeternas ac solus iure gubernas,

Qui genus humanum miseratus mortificatum
Vivere fecisti pretioso sanguine Christ-i,

Cuius iudicio statuentur cuncta sub aeque.

Da sentire fidem, qua felix fert sibi finem,
Ut credam recte nec sint aliae mihi sectae
Atque sciam plane, quod iustum sit vel inane3
Spem concede mihi, qua possit vita videri3
Virtus in his prima restat dilectio bina,

Quam Deus infunde sub viscera cordis abunde,
Aures adverte, rogo, sint 1111111 semper apertae,
Ne reminiscaris delicta mei puerilis,

Sed pius ignosce factis veniam quoque posce.
Non mea mens, quaeso, laedatur more superbo,
Adveniat rite custos patientia vitae,

Mors et perditio discedat, ecce, libido,
Nunquam deliciis confundar crimine ventris,
Ne polluta caro somno turbetur amaro,
Obsecro, me frenae, cum videro res alienas,
Sint procui invidia, iactantia, lis, sed et ira,
Nec rebus vanis me laus seducat inanis,

„Scriptum per manus Hem-ici Thoren,
alias Nessellren, anno Domini 1458 in octavis beatorum apostolorum Petri
et PauHfl — Nach dem Liede folgt Versikel und Oration: V. Omnia in san-
guine Iesu Christi purgantur R. Et sine sanguine eius non fit remissio. —
Deus, qui praesentem ecelesiam pretiosi sanguinis tui thesauro ditare
voluisti, praesta, quaesumus, ut qui ad adorandum mysticum ‘cuum sanguinem
in loco isto convenerunt, omnium suorum peccatorum remissionem plenissi-
mam consequantur. Qui cum Deo patre etc. Nach dieser Oration und 16, 1
dux-stc das Lied wohl aus Wilsnack stammen. —- 10, 6 Tua mens. -— 11, 2

